# Оригинал

### Басыйр Рафыйков / Рафаил Бакиров - Бер күрешик (беренче вариант)

```
Таралышып бетсәк тә бар әле
Барлар әле дуслар, туганнар.
Җәй кибәннәре очланмаган әле,
Иртә чалардыгыз кылганнар.

Әле таңнар безгә ата диеп,
Кояш карый шатлык таратып.
Авыр язмышларны җиңеп чыгырсыз дип,
Күкләр карый безгә яратып.

Безгә югалтмаска тырышыптыр,
Мәңгелектән күзли йолдызлар.
Кайда соң сез әле, бер күрешик әле
Бергә үскән малай һәм кызлар.
```

------

# Перевод

### Басыйр Рафыйков / Рафаил Бакиров - Один борец (первый вариант)

```
Даже если мы разойдёмся врозь - всё равно
Остались друзья, остались родные.
Не разлетелись ещё стрелы жавелли,
Вы уже сражались вчера.

Ещё зори утром нам шлют привет,
Солнце смотрит, рассыпая счастье.
Чтобы одолеть тяжёлые зимы,
Небеса смотрят на нас с любовью.

Стремились не потерять нас,
Звёзды глядят с вечности.
Где же вы всё ещё, где один борец,
Мальчики и девочки, росшие вместе.
```
